¿Adónde crees que vas?
No tienes adonde ir.
No te escondas como una rata embustera.
Sal de tu escondite.
Debiste haber subido al avión.
Te arrepentirás de tu decisión.
Los voy a encontrar.
Cueste lo que cueste.
¿Adónde vamos, señor?
A Seúl, por favor.
Entendido.
Discúlpame.
¿Podrías darme cinco minutos?
Jun-ho.
Jun-ho, ¿me oyes?
¡Un médico!
¡Necesito un médico!
¡Mi hijo acaba de abrir los ojos!
In-ho...
EL JUEGO DEL CALAMAR 2
EPISODIO 1
SUSTENTO Y AZAR
2 AÑOS MÁS TARDE
¿Qué diablos?
No lleva casco.
Muéstreme su licencia, por favor.
Carajo.
¿No le da vergüenza emboscarme?
Ocultarse para atrapar ciudadanos pobres
y quitarles dinero es taimado.
Su licencia.
Espera.
Oiga, ¿no puede dejarnos ir?
Yo sí llevo casco.
No, señorita.
Vaya, usted sí que es apuesto.
- Podría acusarla de obstrucción.
- Qué ternurita estricta.
Vamos. Tomémonos una selfi.
Qué buena foto.
La multa es de 20 000 wones.
Páguela a tiempo.
Dulzura, ¿puedo publicarla?
¿Usa Instagram? ¿Qué tal si nos seguimos?
Oye, ¿adónde vas?
¡Oye! ¿Adónde vas? ¿Y yo qué?
¡Pídele a ese imbécil
que te lleve en el patrullero!
¡Oye!
¡Imbécil!
¡Carajo!
¡Hwang Jun-ho!
¿Trabajas en tránsito
para que te llamen "imbécil"?
Jefe.
¿Le gustaban con vinagre?
Pasó tanto tiempo que ya no lo recuerdo.
Jun-ho, vuelve
a la División de Delitos Mayores.
- Basta de esto.
- Cierto.
Rábano con vinagre. Cebollas sin aderezo.
Por el amor de Dios, ¿sigues molesto?
Oye, lo intenté.
Apelé varias veces a las autoridades
y la guardia costera buscó durante días.
Lo sé. Ya coma sus fideos
antes de que se pongan feos.
Oye...
Quiero creerte.
No, de hecho, ya te creo.
Nunca recibimos
las fotos que dices que enviaste.
Tu celular se hundió en el mar
y no sabes dónde queda la isla.
En cuanto a los juegos
que dijiste que presenciaste,
quise convencer a mis jefes
de su existencia,
pero no hay pruebas suficientes.
La única prueba es la bala irrastreable
que te extirpamos del hombro.
Por si no lo recuerdas, tonto,
te llevaste un arma sin autorización
y apareciste de la nada
casi en tu lecho de muerte.
Nunca te lo dije,
pero, cuando despertaste,
pensaban despedirte,
y yo los convencí de conservarte.
Por supuesto. Gracias.
Le estaré eternamente agradecido, señor.
Qué sarcástico de mierda...
Oye, somos policías.
Los bomberos combaten con agua.
Los policías...
"Combaten el crimen con pruebas".
Lo sé.
Por eso me ocupo del tránsito.
Como agente de tránsito,
trabajo con pruebas claras.
No respetar el semáforo,
exceso de velocidad, ir sin casco...
Hay pruebas fotográficas
imposibles de cuestionar.
Jun-ho,
¿en serio no recuerdas
quién te disparó?
No.
POLICÍA
In-ho.
Ven conmigo.
In-ho, ¿por qué...?
¿Adónde vamos?
Mira, aquí hay un motel.
¿Este?
¿Qué pasa?
¡Disculpen!
¿Hay alguien?
¿Está abierto?
¡Hola!
Mi amor, ¿por qué aquí?
Parece un basurero.
Está todo apagado. ¿Estará cerrado?
Mejor. Si está apagado, está lleno.
Vayamos a otro.
¿Cómo lo sabes?
- ¿Quién te lo dijo?
- ¿Por qué preguntas? Solo lo sé.
¿Así como así?
¿Acaso eres experta en moteles?
¿Este planteo es en serio?
Eres un imbécil.
- ¿Qué?
- ¿No te gustaba que lo supiera todo?
Solo dime cómo lo sabes.
¿Te lo dijo tu exnovio?
¡Déjame en paz!
¡Vamos! ¿Por qué no me respondes?
¿Quién es?
Jugador 456.
¿Buscas esto?
Soy yo.
Te traje comida y medicamentos.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Por favor, no te ves mejor.
Te dije que no te sobrexigieras, ¿no?
Te agotarás antes de encontrar a ese tipo.
¿Alguna novedad?
Revisamos todas las estaciones de metro
de la línea 1 a la 4.
No vimos nada.
¿En qué horario?
De las 10 a. m. a las 10 p. m.
Tomamos descansos para almorzar y cenar,
pero nos turnamos.
Sabe que lo estás buscando.
Quizá se fue a otra parte.
Hace dos años que lo buscamos,
y no hay rastros de él.
Para mañana, consigue más hombres
y extiende la búsqueda
del primer al último tren.
Vigilen todas las líneas al mismo tiempo.
¿Todas al mismo tiempo?
Abarcar un territorio tan grande
significa desembolsar muchísimo
en personal.
A mí se me acercó hace tres años,
en esta época del año.
Si el juego sigue en pie,
ahora mismo estará reclutando.
Si no lo encuentro ahora,
me demoraré otro año más.
Sí.
Lo entiendo.
Me aseguraré de encontrarlo esta vez.
Lo prometo.
- Woo-seok.
- Sí.
A partir de mañana,
necesitaremos más gente.
¿Qué?
¿Cuántos más?
Llama a todos los que conozcas.
- Pero...
- Además, empezaremos a las 6 a. m.
Así que nada de beber.
Vayan a casa a dormir.
¿A las 6 a. m.?
- ¿Quién jugaría ddakji...?
- Vamos.
Jefe, lo estuve pensando,
pero no tiene sentido...
No.
Estoy seguro de que algo pasa.
Como saben, la mayoría de la gente
que me debe dinero
desapareció estos últimos años.
- Nunca me pagaron...
- Bueno.
¿Y cree que los secuestraron a todos
y los mataron
por perder en un juego de niños?
¡Carajo! ¡No creo una mierda!
¡Pero lo hago por dinero!
Si Seong Gi-hun no se me hubiera acercado
para saldar su deuda
y contratarme para este trabajo,
no podría pagarles
ni mantener en pie este negocio.
Lo sé, pero...
Entonces, cállense y manténganse alerta.
Bueno.
Si hallamos al imbécil del ddakji,
nos recompensará
con mil millones de wones.
¿Mil millones?
Así es. ¿Ahora sí le creen?
- Pero...
- ¿Saben qué?
Le daré la mitad de esa suma
a quien lo encuentre, ¿sí?
- ¿Nos dará 500 millones?
- ¡Sí!
¿Y qué estamos esperando?
¡Por 500 millones!
¡Capitán Park!
Hola.
¿Cómo has estado?
Igual que siempre.
Cuando hace buen tiempo, salgo a pescar.
Si no, me quedo a embriagarme.
Teniendo en cuenta que bebes a diario,
te conservas bien.
Déjate de halagos y ponte esto.
Debemos hallar una isla misteriosa.
¿Adónde te llevo hoy?
Revisamos cada rincón
durante este último año y medio,
pero no quieres rendirte
y ya no sé adónde llevarte.
¿Dónde estás, isla misteriosa?
Hubo lugares que no pudimos revisar bien
debido al clima o la marea.
Seleccioné algunos.
Probemos suerte aquí.
Claro, capitán Hwang.
Cielos, ¿por qué habré salvado
a un tipo que se ahogaba?
Le doy la mano y se agarra hasta el codo.
CAPITAL DEL SOL
Escuchen.
Les informo que estamos buscando
a este tipo.
Es alto.
Mide más de 1.80 m.
Es un tipo apuesto
que viste de traje y lleva un maletín.
En ese maletín,
lleva un montón de dinero y dos ddakji.
Juega al ddakji con extraños
en estaciones de metro y después...
les da una tarjeta como esta.
- No veo.
- ¿Qué dice?
Si ven a alguien haciendo eso,
llamen enseguida al número que les dimos.
Tomen una foto.
- Esperen. No veo nada.
- Corre la cabeza.
- Muévete, por favor.
- Solo un poco.
Muy bien. ¿Ya terminaron?
Tendrán áreas designadas.
Grupo 1, líneas 1 y 2.
Grupo 2, líneas 3 y 4.
Grupo 3, líneas 5 y 6.
Grupo 4, 7 y 8.
Grupo 5, la línea Gyeongui-Jungang
y la del aeropuerto.
Desde el primer tren hasta el último.
Búsquenlo en las estaciones, una por una.
Deben revisarlas todas.
No quiero que se salteen ni una sola.
¡Entendido, señor!
Una vez que revisen cada estación,
tomen una foto de prueba
y envíenla al chat grupal.
Si no, no les pagaremos. ¿Entendido?
- Sí.
- Una última cosa.
El equipo que encuentre al tipo
recibirá un bono de 500 millones de wones.
Vaya, ¿500 millones? ¿En serio?
Adelante, señor.
¡A ganar los 500 millones!
Nos dirigimos al metro.
Esperaré en el lugar de siempre.
Mantenme informado.
Claro.
MOTEL ROSA
EN LA ESTACIÓN YONGDU.
EN LA ESTACIÓN OKSU.
¿Vio a un tipo así? Es alto y...
- De traje y con un maletín.
- No lo sé.
Si da vuelta el mío, significa que perdí.
Entonces, me abofetea.
Algo así. ¿Lo vieron?
Un trajeado que abofetea gente.
- Disculpe.
- ¿Qué hace?
Perdón.
Disculpe. Permítame echarle un vistazo.
Oiga, tranquilo.
Será rápido.
Disculpe.
- ¿Qué hace?
- No me demoraré.
¿Cómo te fue?
Así.
- Sonríe.
- Uno...
No sonrías.
HANGANGJIN VACÍA.
- Nos falta la foto.
- Sí.
BÚSQUEDA DE HOY TERMINADA.
Capitán Hwang, emprendamos la vuelta.
Sí.
Primero, comamos algo.
¡Sujétate!
Por el amor de Dios...
Es hora de otra selfi.
Tomémosla ahora.
Caramba...
BÚSQUEDA DE HOY TERMINADA.
Te advertí que, con este clima,
era muy mala idea.
En esa zona, se forman remolinos.
Nadie se acerca allí,
ni los barcos grandes.
Tuvimos suerte de no volcar.
Casi nos convertimos
en merienda de tiburón.
Lo siento.
¿Cómo se me ocurrió
rescatarte del agua aquel día?
Y ahora arriesgo la vida por nada.
Estaré eternamente agradecido.
¿Sabes cuántas islas hay
en un radio de 10 km de donde te hallé?
Cientos de islas.
Y las corrientes son fuertes.
Jamás sabremos
cuánto estuviste a la deriva en esa boya.
Ni recuerdas
la isla en la que te dispararon,
mucho menos la isla de los juegos.
¿Cómo diablos vamos a encontrarla?
Tienes razón. Se terminó.
Ya hicimos lo que pudimos.
Aunque digas eso,
sé que volverás la próxima semana.
Gracias por salvarme la vida
y por ayudarme a buscar la isla.
Prometo que te lo devolveré
de alguna forma.
No es necesario.
Me entristece
que me digas que no volverás.
Vendré de visita.
Está bien.
Acompáñame a pescar calamares, ¿sí?
Los buenos tripulantes
escasean hoy en día.
Te pagaré más
que lo que ganas como policía.
¿En serio? ¿Cuánto?
Cuando lleguemos a tierra firme,
vayamos a beber algo y negociémoslo.
Ahí está el puerto.
Se abrirán las puertas.
Se cerrarán las puertas.
Listo.
- Carajo...
- Dios mío.
Oiga, ¿esto es broma?
Hasta los obreros comen mejor.
Esto no es más que... Carajo.
Desagradecido...
Estás ganando dinero fácil
aquí abajo en pleno verano.
Deberías estar contento.
Eres un idiota.
Dedícate a la construcción entonces.
Hablemos en serio.
¿Cuánto cree realmente
de la historia de Seong Gi-hun?
Estuvimos el verano entero
buscando en todas las estaciones.
Nadie vio al tipo.
¿Sabes qué?
- Estuve pensando.
- ¿Sí?
Puede que Seong Gi-hun esté loco,
pero no gastaría miles de millones
en buscar a alguien que no existe.
Sin duda, sabe algo.
Por favor, jefe.
Hace dos años
que revisamos las estaciones de metro.
No hablamos de días, sino años.
Dos años enteros.
Mi mujer me dice que busque al tipo,
me anote en el juego
y gane los 45 600 millones de wones.
Si alguien jugara al ddakji aquí abajo,
ya lo habríamos...
¡Sí!
¿Sí?
Encontramos al tipo. Es él.
¿Seguro?
Ddakji, bofetadas y dinero.
Tal como dijiste.
Ahora le está dando la tarjeta.
¿En qué estación?
En Jonggak, pero ya se va.
Voy en camino.
Síganlo sin alertarlo
y vayan informándome.
No lo pierdan de vista
hasta que yo llegue.
Entendido. Estaré en contacto.
JUN-HEE
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA
La persona a la que llamó
no está disponible...
Kim Jun-hee.
¿Está aquí Kim Jun-hee?
Park Mi-yeong.
- Sí.
Pueden pasar.
¿Los lleva todos?
¿Cómo dice? ¿Cien raspaditas?
¿Soñó que tendría suerte?
Oye, está en el parque Tapgol.
Voy en camino.
No se le acerquen. Espérenme.
Bueno. Apresúrate.
VA A LA GLORIETA.
Disculpe, señor.
Hola.
Tengo la impresión
de que vive una vida sin futuro.
Hoy le traigo un pequeño regalo.
¿Un regalo?
¿De qué habla?
Le daré uno solo.
Sustento o azar.
Debe elegir cuál prefiere.
¡MALA SUERTE!
Perdió.
¿Me da la moneda?
- Woo-seok.
- Sí.
¿Qué diablos crees que hace?
No sé.
Quizá sea buen tipo. Estoy confundido.
¡MALA SUERTE!
Carajo...
- Puta madre.
- Maldita sea.
¡Carajo! Puta madre...
¿Por qué a nosotros no nos da nada?
No tengo idea.
Anoche soñé que ganaba algo.
¿Qué hace?
¿Por qué se deshace así
de comida en perfecto estado?
Les di la oportunidad de elegir
y tomaron su decisión.
Yo no fui quien desperdició esta comida.
Fueron ustedes.
¿Qué le pasa?
Matrícula 2071, deténgase.
Matrícula 2071, detenga el auto.
Ocúpate tú.
¿Yo?
Te suplicará que se lo dejes pasar
o se quejará de que nos escondimos.
No seas cruel,
pero no hagas caso a lo que te diga.
Sé amable y profesional. ¿Entendido?
Sí, señor.
Señor, se excedió de velocidad.
¿Me permite su licencia?
¡Taxi!
¡Vamos!
Por favor, siga a ese taxi.
- ¿Qué?
- Mierda.
Tome. Le pagaré el doble si lo alcanza.
¡Por supuesto!
¿Dónde estás? ¿Vienes en camino?
Enseguida llego.
Este tipo está loco de remate.
Se subió a un taxi.
Te mantendré informado, pero apúrate.
Entendido.
La multa es de 60 000 wones. Asegúrese...
Qué rápido.
¿Hiciste todo bien?
Sí, el hombre solo tomó la multa
y se fue sin decir nada.
Sospechoso. ¿Buscaste la matrícula?
No salió nada.
No sé qué hace,
pero tenía el auto
repleto de celulares y tablets.
SEONG GI-HUN
SIN ANTECEDENTES
- Gire a la derecha.
- Sí.
¡Se está bajando!
Se bajó. Te enviaré la dirección.
Llama al llegar.
Déjenos aquí.
Bueno.
Aquí está bien. Gracias.
- ¿Y Seong?
- Llegará en diez minutos.
Oye, si esperamos, podríamos perderlo.
Atrapémoslo nosotros.
- ¿Nosotros?
- Sí. ¿Tienes miedo?
Somos dos contra uno.
¿Casarte te volvió cobarde?
Es que parece un tipo extraño.
Además, Seong dijo que lo esperáramos.
¿Y si lo perdemos
y Seong no nos da el dinero?
¡Mil millones de wones!
Me darás la mitad, ¿no?
¿No confías en mí?
¡Oficié tu boda, por Dios!
Vamos.
- ¡Oye! ¡Detente!
- ¡Alto!
¡Oye!
¡Jefe!
¡Vamos! ¡Atácame, carajo!
Woo-seok...
SEONG GI-HUN
Señor Seong.
Por favor, ayúdeme.
Debo hallar a mi hermano.
Lo siento.
No estoy en posición
de ayudar a nadie ahora.
REGISTRO DE VEHÍCULO
ALQUILER DE AUTOS ISAAC
DONGDAEMUN-GU, SEÚL
La persona a la que llamó
no está disponible.
Deje un mensaje luego del tono.
SEÑOR KIM
Parece que el auto por el que consulta
fue alquilado por una empresa.
¿Una empresa?
¿Qué empresa?
Aquí figura: "Capital del sol".
¿Me daría la dirección?
Juguemos un juego.
Piedra, papel o tijeras, menos uno.
Confío en que conocen las reglas.
Hacen una forma con cada mano
y luego quitan una.
Solo juegan las manos que quedan.
Claro, el perdedor sufrirá un castigo.
Imagino que lo vieron en películas.
Se llama ruleta rusa.
Cargaré una bala en un revólver
y giraré el tambor.
Le apuntaré al perdedor
y jalaré del gatillo.
Sus probabilidades de morir son de 1 en 6.
O sea, 5 en 6 de sobrevivir.
Nada mal, ¿no?
Bueno. Entonces, juguemos.
Cuando yo les diga.
Piedra...
papel o tijeras.
Usted no jugó.
Violó las reglas en la primera ronda.
Descalificado.
Bueno, juguemos de nuevo.
Piedra, papel o tijeras.
Menos uno.
No se ponga tan nervioso.
Como dije, sus probabilidades
de sobrevivir son de 5 en 6.
Juguemos otra vez.
¡Piedra, papel o tijera! ¡Menos uno!
Se está volviendo un poco aburrido, ¿no?
Invirtamos las probabilidades, ¿sí?
Probabilidad de sobrevivir, 1 en 6.
Por favor, no...
Probabilidad de morir, 5 en 6.
Bueno, juguemos otra vez.
Y ahora más rápido.
¡Piedra, papel o tijera! ¡Menos uno!
¡Piedra, papel o tijeras!
Menos uno.
Qué pena...
No quitó ninguna mano.
Descalificado.
Felicitaciones por ganar.
Ahora,
¿podemos hablar?
CAPITAL DEL SOL
Así es. El jefe todavía no volvió.
Según Seong, el jefe y Woo-seok
estaban persiguiendo al tipo del ddakji,
pero perdió contacto.
¿Cómo carajo voy a saberlo?
Reúne a todos en la estación Daebang.
Llevaré armas de la oficina.
Sí.
En la estación Daebang, idiota.
No Sindaebang.
No me hagas repetirlo, imbécil.
¡Exacto! ¡Llama a todos ya mismo!
Pero qué idiota...
PAGARÉS
SEONG GI-HUN
ALQUILER DE VEHÍCULO
CERTIFICADO DE REGISTRO COMERCIAL
MOTEL ROSA
Encontré una mancha de sangre.
No pueden haberse alejado mucho
de ese callejón.
Revisa todos los videos de vigilancia
y pregunta a la gente.
Enseguida iré con ustedes.
Cuánto tiempo sin verlo.
Debería haberse subido al avión ese día.
Cambié de opinión cuando te vi.
Parece que se esforzó mucho
por encontrarme.
Quería agradecerte.
¿Agradecerme?
Por invitarme al juego.
Gané
y me fui con una fortuna.
Creo que corresponde agradecerte.
Solo soy el mensajero
que entrega las invitaciones.
¿Quién te pidió que las entregaras?
Quiero conocer a esa persona.
Tengo algo que decirle.
Deme el mensaje y se lo haré llegar.
No puedo transmitírselo
a un subordinado como tú.
Te aprovechas de quienes penden de un hilo
y los estafas en las estaciones de metro.
Alguien como tú
jamás entendería mi mensaje.
Señor Seong...
¿cómo cree que llegué a mi puesto?
No me importa
cómo te volviste su perrito faldero.
Quiero hablar con tu amo.
De joven, trabajaba en los juegos.
Quemé el cadáver
de innumerables personas como usted.
"No son humanos.
No son más que basura.
No le sirven de nada a este mundo".
Me repetía esas palabras
y trabajé duro varios años.
Luego, me dieron un arma.
Me gustó.
Reconocieron mi existencia
por primera vez en mi vida.
No sé en qué año fue, pero un día...
iba a dispararle
a un tipo que había perdido...
y algo me resultó familiar.
Adivine quién era.
Mi papá.
Me encontré cara a cara con mi papá.
Lloraba y me rogaba desesperado
que le perdonara la vida.
Le disparé en medio de la frente y pensé:
"Vaya.
Sí que estoy hecho para este trabajo".
Ya sea que les dispararas dentro del juego
o los engañaras afuera, da igual.
Nunca has sido
más...
que su perrito faldero.
Señor Seong...
¿se cree especial
por haber ganado el juego?
Alguien como tú
jamás sabrá...
ni entenderá
cómo logré salir de allí con vida...
ni lo que se siente...
jugar ese juego.
Juguemos un juego.
Imagino que lo vio en películas.
Se llama ruleta rusa.
Se carga una bala en el arma,
se gira el tambor
y se jala el gatillo.
Para la siguiente ronda,
se vuelve a girar el tambor.
Las probabilidades
vuelven a ser de 1 en 6.
Pero quiero que este juego
sea un poco más serio,
porque usted es especial, señor Seong.
Ve al grano.
Nos turnaremos para jalar del gatillo,
pero sin volver a girar el tambor.
Se disparará en un máximo de seis intentos
y el juego terminará.
¿Qué le parece?
Siempre me pregunté
cómo logró salir con vida.
Realmente jugaba muy mal al ddakji.
¿Qué pasa?
¿Empieza a ponerse nervioso?
Sus probabilidades de morir
ya son del 50 %.
Es una probabilidad muy alta.
Seguro se le aceleró la mente del miedo.
Déjeme adivinar lo que está pensando.
"Yo tengo el arma.
Al carajo las reglas.
Si jalo del gatillo una o dos veces,
puedo volarle los sesos a este tipo".
¿Acaso me equivoco?
Si quiere encontrar a quien busca,
la llave está en mi bolsillo.
Puede dispararme con el arma y tomarla.
Pero deberá admitir algo.
Que es una basura inmunda,
como todos los demás.
Una basura inmunda que tuvo suerte
y pudo salir del basurero.
¿Qué pasa?
¿Empiezas a ponerte nervioso?
Es cierto.
Al carajo las reglas.
Ahora tú podrías matarme...
con solo jalar del gatillo.
Pero...
deberás admitir algo.
Te cubres la cara con una máscara
y le haces caso a tu amo.
Corres,
ladras...
y le mueves la cola.
No eres más que su perrito faldero.